Por que a campanha está gastando toda a verba num único grupo de anúncio, num único público? E agora, Pedro, o que eu faço? Como é que eu soluciono isso?
Vou te dar as duas possíveis soluções desse problema e aí se isso não solucionar, nada mais vai solucionar, tá? Vem comigo. Primeiro vamos entender a causa do problema, que é o mais importante, né?
Por que a campanha está gastando todo o dinheiro num único grupo de anúncio? Por que a campanha está gastando todo o dinheiro aqui nos sites e plataformas?
Das três, uma. São três diagnósticos que a gente pode fazer. Diagnóstico número um. Este público aqui é muito mais amplo do que os outros públicos.
Este grupo de anúncio aqui contém uma audiência muito maior do que os outros grupos de anúncio. O Google, ele está treinado para encontrar oportunidades.
Onde que o Google fala assim, caraca, onde que eu vou encontrar visualizações mais baratas? Eu vou achar visualizações mais baratas.
Num público ultra restrito de canais? Ou eu vou achar visualizações mais baratas num público mais amplo, que tem milhões de pessoas para eu mostrar o meu anúncio?
Pô, o Google vai achar oportunidades mais baratas num público que tem milhões de pessoas.
É muito mais fácil do Google anunciar para milhões de pessoas do que anunciar para poucas pessoas, que é o caso do público dos canais.
Então, vamos ao diagnóstico. Diagnóstico... Como é que escreve diagnóstico? É assim?
Diagnóstico. Vamos ver.
Diagnóstico. Acho que eu escrevi certo.
Então, vamos ao diagnóstico.
Então, número um. Públicos muito amplos.
Isso vai acontecer principalmente quando a gente tiver uma campanha com públicos quentes e frios dentro da mesma campanha.
Públicos quentes e frios dentro da mesma campanha, muitas vezes você vai ver isso daqui, tá?
Que é gastar todo o dinheiro no público frio e não gastar dinheiro nos públicos quentes.
Esse é o primeiro diagnóstico.
O segundo diagnóstico é...
Quando você tem algum público...
Trazendo muito mais resultado do que os outros.
Tem gente que vai me relatar o seguinte, Pedro.
Mas na minha campanha não é isso que está acontecendo.
Na minha campanha nem tem público frio.
Na minha campanha todos os públicos são quentes.
Eu resolvi fazer uma campanha só para público quente e campanha só para público frio.
Só que na minha campanha de público quente, está gastando todo o dinheiro num único conjunto.
O Google só gasta dinheiro lá no envolvimento completo 60 dias.
Ele não gasta dinheiro no canais.
Ele não gasta dinheiro no cadastrados nas aulas ao vivo.
Ele está gastando todo o dinheiro num único público quente.
Então, a situação não é essa, Pedro.
Porque o público do envolvimento 60 dias, ele é até menor do que o público do cadastrados nas aulas ao vivo.
Então, não é a primeira situação.
O primeiro diagnóstico está errado.
Pode acontecer o quê?
O Google está encontrando muita gente que está convertendo, que está visualizando.
Enfim, o Google está encontrando muitas pessoas que estão completando a ação que você está buscando.
Pedro, como é que o Google sabe qual é a ação que eu estou buscando?
Por causa do meu lance.
A minha estratégia de lance, aqui é o CPV máximo.
Então, o Google vai buscar visualizações.
Aqui, no caso, o Google vai ser orientado por encontrar visualizações mais baratas.
É isso.
Então, quando eu coloco uma estratégia de lance, eu estou falando para o Google.
Google, esse daqui é o resultado que eu valorizo.
Se o Google encontrar o resultado que você valoriza dentro de um único conjunto de anúncio, ele não está nem aí.
Ele vai gastar todo o dinheiro naquele conjunto de anúncio.
Então, muitas vezes, você tem um conjunto de anúncio onde você está gastando todo o dinheiro nele e você está trazendo mais resultados.
Aí, tem gente que vai fazer assim, ah, não, eu vou pausar esse cara aqui.
Aí, o que você acabou de fazer?
Você acabou de pausar o conjunto de anúncios.
Você acabou de pausar o público que estava te trazendo todo o resultado da sua campanha e a sua campanha vai ficar uma bosta.
Então, muitas vezes, a pessoa está preocupada.
Ah, Pedro, não está gastando dinheiro no canal.
Ah, isso. Eu falo assim, e daí?
Você está conseguindo o resultado que você quer?
Você está conseguindo a quantidade de visualizações que você queria estar conseguindo por dia?
Você está conseguindo a quantidade de conversões que você queria estar conseguindo por dia?
Aí, a pessoa me responde, sim, eu estou conseguindo.
Eu falo assim, pô, então não se preocupa com isso.
Não é o maior problema da sua vida.
Mas, ainda assim, vou te ensinar como é que você soluciona.
E aí, a gente tem a situação número 3, que não é o nosso caso aqui, mas que podia estar acontecendo.
Que é quando eu tenho um público, um grupo de anúncio.
Com um lance muito maior do que os outros.
Então, no nosso caso aqui, não é essa situação.
Por quê? Porque todos os nossos lances são iguais.
Todos os lances aqui são de 30 centavos.
Mas pode ser que, por exemplo, vamos dizer que a situação é a seguinte.
Que esse lance aqui era 3 reais.
Apareceu uma notificação aqui.
Pô, seria natural este grupo de anúncio aqui estar gastando todo o dinheiro aqui.
Naturalzíssimo.
Esse grupo de anúncio aqui estar gastando todo o dinheiro aqui.
Por quê? Porque o meu lance está muito maior aqui.
Quando eu coloco o meu lance muito maior num grupo de anúncio, eu estou dizendo para o Google.
Google, para essas pessoas eu aceito pagar mais caro pela visualização.
E quando o meu lance é maior, voltando lá na nossa aula dos princípios do tráfego pago.
Quando o meu lance é maior, o que acontece?
Eu ganho mais leilões.
Se eu ganho mais leilões, o Google consegue gastar mais dinheiro aqui.
Tá bom?
Então, muito cuidado quando você tem um lance muito maior do que os outros.
Agora, qual que é a solução para o problema?
Solução, possíveis soluções para o problema.
Possíveis soluções para o problema são duas.
Possível solução número 1.
Essa daqui é a mais simples.
É regular os seus lances.
Então, o que é regular os seus lances?
Putz, eu tenho esse grupo de anúncio aqui que estava a 30 centavos, não está a 3 reais.
Ele estava a 30 centavos, eu só mudei aqui para dar o exemplo.
Eu tenho esse grupo de anúncio aqui que estava a 30 centavos de lance.
O que eu posso fazer?
Eu posso diminuir ele pela metade, posso diminuir ele 30%, posso diminuir 5 centavos, posso diminuir 2, posso diminuir 1.
Não interessa, eu tenho que diminuir.
Eu tenho que entender o quanto você vai diminuir, você vai pegar o feeling.
Mas a questão aqui é, eu vou diminuir, você tem que entender a lógica.
Eu vou diminuir o lance aqui, porque ao diminuir o lance aqui, o Google vai muito provavelmente gastar menos dinheiro aqui.
E ele ainda vai gastar menos dinheiro e o meu custo por visualização vai ficar mais barato.
Porque o meu lance, ele é um indicativo do quanto eu quero pagar.
Você está vendo aqui que o meu lance aqui, ele estava a 30 centavos, mas eu estou pagando 5 centavos por visualização.
Ah, Pedro, eu não poderia colocar 5 centavos aqui?
Você poderia, mas eu acho que com 5 centavos é provável.
Eu não tenho certeza disso, ninguém tem certeza disso.
Mas é provável que com 5 centavos, esse lance aqui seja tão pequeno que o Google não consegue gastar dinheiro.
Vamos botar a teoria prova.
Eu ia botar 15, vou botar 5 centavos para ver se o Google vai gastar dinheiro aqui nesse grupo de anúncio.
Beleza?
Então, eu vou colocar 5 centavos aqui e o que eu vou fazer?
No cadastrados nas aulas ao vivo, o Google não gastou dinheiro nenhum.
Está zerado.
O que eu vou fazer?
Aqui eu vou aumentar, tá?
Aqui eu vou aumentar para 45 centavos o lance.
Esses outros aqui que o Google gastou pouco dinheiro, eu quero dar um sinal para o Google.
Eu quero dizer ao Google, se liga aí, gasta dinheiro nesses caras.
Então, eu vou fazer um aumento, tá?
Vou aumentar 5 centavos em cada um.
Esse daqui eu fiz um aumento maior porque ele não gastou dinheiro e esse é um público muito qualificado para mim.
Muito qualificado para mim.
E esse daqui são públicos que gastaram um pouco de dinheiro.
São muito qualificados para mim, mas eles já gastaram um pouco.
Pelo menos o Google conseguiu gastar um pouco de dinheiro nesses caras aqui, tá?
Então, isso daqui é a situação número 1.
A possível solução, regular os lances.
A solução número 2 é a gente retirar as exclusões de públicos.
Muitas vezes você está com as exclusões de públicos que a gente ensinou nas aulas anteriores
e as exclusões não estão deixando gastar dinheiro nos seus grupos de anúncio.
Por exemplo, aqui no Cadastrados nas Aulas ao Vivo, eu poderia retirar as exclusões desse cara aqui,
transformar ele num 00 e aí o Google vai começar a gastar o meu dinheiro aqui no Cadastrado nas Aulas ao Vivo.
Mas aí para isso eu teria que entrar aqui dentro do Cadastrado nas Aulas ao Vivo,
entrar dentro dos públicos-alvo, entrar aqui em exclusões e aí eu ia retirar aqui a exclusão que está inserida aqui dentro.
Apertaria aqui em remover.
Não vou fazer isso ainda.
Por quê?
Porque eu acabei de tomar uma ação aqui que foi a solução número 1,
que foi aumentar o lance desse cara.
Vamos ver se ele vai gastar dinheiro.
Se ele não gastar dinheiro, não tem problema.
Se ele não gastar dinheiro, não tem problema, está tudo tranquilo.
Depois eu posso vir aqui e usar a solução número 2.
Agora vamos dizer que eu apliquei a solução número 1,
aumentei os lances, regulei os lances,
diminuiu o lance do cara que estava gastando todo o dinheiro,
aumentei os lances de quem não estava gastando dinheiro,
forcei o Google a começar a gastar dinheiro nesses caras aqui.
Aí o Google não gastou, eu removi as exclusões,
eu apliquei a solução 1 e apliquei a solução 2.
E o Google segue gastando todo o dinheiro nos sites e plataformas.
O que eu posso fazer?
É a última solução.
É isolar o conjunto de anúncio que está gastando dinheiro.
Isolar o conjunto de anúncio.
O que é isolar o conjunto de anúncio?
Eu vou criar uma nova campanha
somente com o público...
E aí normalmente isso vai acontecer quando você tem público frio e público quente na mesma campanha.
Aí eu faria duas campanhas.
Eu faria a minha campanha
de conteúdo
em feed
quente
distribuição
das lives.
E aí eu faria uma outra campanha
conteúdo
em feed
frio
distribuição das lives.
Você já sabe disso, mas o que vai acontecer é que eu vou ter mais controle do quanto que eu vou gastar.
Então eu vou dizer para o Google que eu quero gastar 10 reais por dia nos públicos quentes
e eu vou dizer para o Google que eu quero gastar 10 reais por dia nos públicos frios.
Então aqui eu vou ficar com o público 00 canais
00 envolvimento completo
60D
01 cadastrados
nas lives
E aqui eu vou ter o meu público 02
por mais que ele esteja em outra campanha
ele é um 02
do
segmento personalizado
qual que é o nome que a gente deu para ele
sites
plataformas
E aí dessa forma eu vou garantir
que o Google não vai conseguir gastar todo o dinheiro nos sites plataformas.
Por quê?
Porque eu isolei ele em campanhas separadas.
Tá?
Se eu fosse fazer essa...
Se eu fosse isolar ele
o que eu faria aqui também?
Eu adicionaria mais um público frio aqui.
Tá?
Um público frio de palavras-chave
ou um público frio de interesses
ou um público frio de afinidade.
Por quê?
Porque eu não gosto de ter uma campanha com um único público.
Porque eu não consigo comparar quem está funcionando melhor.
Tá?
Então se eu já vou criar uma campanha nova
vou colocar pelo menos um novo público aqui dentro para o Google
dividir a verba entre esses grupos de anúncio aqui.
Tá bom?
E agora o que eu vou fazer?
Como eu já tomei a solução de regular os meus lances
eu vou esperar acontecer e ver o que acontece.
Eu vou esperar acontecer e ver o que acontece.
É muito boa, né?
Eu vou deixar a campanha gastar dinheiro
e eu vou ver o que acontece.
Se o Google seguir gastando todo o dinheiro ainda
nos sites e plataformas
o que eu vou fazer?
Aí assim, detalhe.
Eu quero reforçar isso aqui com você.
Às vezes não é problema
o Google estar gastando todo o dinheiro num público.
Tá?
Desde que você saiba
ó, estou gastando todo o meu dinheiro num público frio.
A questão não...
O problema não é gastar todo o dinheiro num público frio.
O problema é você não ter consciência disso.
É você não ter tomado a decisão de que está tudo bem
gastar todo o dinheiro num público frio.
Desde que esteja trazendo as visualizações que você quer.
Desde que esteja trazendo as conversões que você quer.
Mas no meu caso aqui, Pedro Sobral,
não está tudo bem.
Eu não quero que ele gaste todo o dinheiro no público frio.
Não está tudo bem.
No meu caso, não está tudo bem.
Se ele estivesse gastando todo o dinheiro
no envolvimento completo de 60 dias,
provavelmente pra mim, na minha situação,
estaria tudo bem.
Então eu não teria que ficar tomando medidas ultra drásticas
pra acabar com isso do Google gastar todo o dinheiro num grupo de anúncio.
Então entenda,
gastar todo o dinheiro num único público,
num único grupo de anúncio,
pode ser um problema e pode não ser.
Depende da situação.
Você que tem que dizer quando que é um problema
e quando que não é um problema.
Mas o importante é,
você tem que saber o que está acontecendo
e se você quiser mudar essa situação,
você tem que ter as ferramentas,
você tem que saber fazer o diagnóstico
do porquê que isso está acontecendo
e você tem que ter as possíveis soluções
pra resolver esse problema.
No nosso caso aqui,
a gente regulou os lances,
vamos esperar agora uns dias.
Se não resolver,
a gente vai retirar as exclusões de públicos.
eu vou isolar o conjunto de anúncio.
Pedro, você sempre vai fazer nessa ordem aqui?
Não.
Se eu estou com muita pressa pra resolver esse problema,
eu já vou logo pra última solução.
Eu isolo os conjuntos de anúncio,
crio uma campanha de público quente,
uma campanha de público frio
e o meu problema está resolvido.
No meu caso aqui,
como eu não estou com pressa pra resolver,
eu vou tentar deixar tudo dentro
de uma mesma campanha
e ver se a gente consegue solucionar esse problema.
Beleza?
Então, tamo junto.
É assim que você resolve o problema da sua campanha,
tá gastando toda a verba
em um único grupo de anúncio
e eu te vejo na nossa próxima aula.